# アプリケーション名
MusicSNS

## アプリケーション概要
Spotify APIを使用しお気に入りの曲を投稿できるSNSアプリケーションです。

## かかった期間
1ヶ月半

## URL
[https://music-sns.vercel.app/register]

## テスト用アカウント
メールアドレス：q80jdo8rc9@sute.jp  
パスワード：password123

## レスポンシブ
レスポンシブ対応しています。

## 利用方法
利用するにはログイン(アカウント作成)が必要です。テスト用のアカウントかご自身のメールアドレスから登録してください。    

## 機能
・メニューのPOSTから投稿ができます。写真の投稿も可能です。音符マークを選択すると投稿したい曲を選べます。Your SongとSearchのボタンでSpotifyの自分が保存した曲を選ぶことができたり、好きな曲を検索することができます。  
・曲はアルバム写真の中央にある再生ボタンでプレビュー再生が可能です。（投稿画面でも再生して曲を確かめることができます。）  
・ユーザー登録の際に、ユーザープロフィール画像、プロフィール文、アカウントIDを作成できます。    
・メニューのSearchから特定のキーワードを持つ投稿のみを表示することが可能です。    
・メニューのSettingsからログアウトができます。また自分のSpotifyのアカウントからお気に入りの曲を２０曲最新順に取得できます。取得した曲は投稿画面で選ぶことができます。  
・投稿のハートマークを押すとマークが赤くなり、いいねできます。また投稿が曲なら、Spotifyのその曲のリンクへ飛ぶことができます。    

## 作ろうと思った経緯
Reactで何かしっかりとしたアプリケーションを作成しようと思った時に、SNSを作ってみようと思いついたのとX(元Twitter)やInstagramのようなアプリケーションの作成に憧れていたからです。　  
そして特徴を出すために、音楽が個人的に好きなので自分のお気に入りの音楽をシェアできるアプリケーションを作りたいと考えたので作成しました。　  

## 苦労した点
APIとは何かわからない状態からスタートだったので、どのようにリクエストするかやどうやってリクエストを受け取るかなど苦労しました。インターネットやChat GPTで調べたり、errorなどを見て試行錯誤して乗り越えました。  

## 使用した技術
### React
Webアプリケーションを作成する際に最も流行していて必要なライブラリのため、Udemyで一気に学習しすぐにアプリケーションを作成し理解度を深めようとしたためです。

### Firebase
ユーザーの管理や投稿のデータを写真も含めて管理する場合に比較的に容易に実装可能なNosqlのFirebaseを選びました。
### reCAPTCHA v3
ユーザーを作成するときに、botや不正なアカウントの作成を防ぐために導入しました。よく別のサイトでアカウントを作成やログインする際に今までみてきたことから気づいて行いました。
### Material UI
よりUIをよくしながら実装の早期化を目指すためにMaterial UIを実装しました。React Bootstrapとも迷いましたが、少しレガシーなデザインと言われているそうなのでこのコンポーネントを選びました。
### framer-motion
アニメーションも何か簡単にプロフェッショナルらしく実装したいなと考えた時に、このライブラリを使用しました。まだ少ししか導入していないので今後もっと導入していきたいです。

### Tailwind
ReactでのCSSの書き方は色々あって悩みましたが、比較的実際の開発現場ではTailwindが使われているということで選びました。
### Next.js
ReactをUdemyで学んだのと同時にNext.jsも学んだので、Next.jsの導入を決めました。Vercelで簡単にデプロイできるのも選んだ理由です。

## ローカルでの実装方法
npm run dev で開発モードで起動でき、npm run buildした後にnpm run startをすると本番環境で起動できます。

## 今後追加する機能
現在お気に入りの曲を投稿できますが、「最近聞いている曲」や「こんな気分にオススメの曲」などのカテゴリーで曲を投稿できる機能を作成したいです。  
またSpotifyだけでなく、Apple MusicやAmazon Musicなどでも音楽をシェアできるようにしていきたいです。

## 今後取り組みたい課題
投稿一覧の読み込みが少し遅いのでデータベースからの読み込みを早くしたいと考えています。そのためにはデータベースを変える必要があるかもしれないと考えています。  
全体的にデザインがよくないのでカラーリング含めて、適時調整していきたいです。アニメーションも少ないので追加していきたいです。

